# Точечная штриховка (stippling)

Метод создания плавных переходов между цветами с созданием текстуры.

{% note info %}

💡 При выборе цветов старайтесь выбирать те, которые близки по цветовому тону, насыщенности или светлоте — такие цвета смешивать легче.

{% endnote %}

Плюсы:

- быстрее [лессировки](glazing.md);
- легкий в освоении и применении;
- создает текстуру, которая делает плоские поверхности более интересными (например, ткань и кожа).

Минусы:

- переходы видны лучше, чем при других методах;
- создает текстуру там, где она может быть не нужна;
- требует терпения;
- негативно влияет на кончик кисти;
- очень скучный.

## Видео руководство от Zumikito Miniatures

@[youtube](https://youtu.be/Y0z5DHADF4M?si=VAWtm5hfo50q12CA)

## Текстовое руководство от etho_minis

![stippling-1](../../_images/etho-minis/stippling-1.jpg "Источник: etho_minis" =400x)
![stippling-2](../../_images/etho-minis/stippling-2.jpg "Источник: etho_minis" =400x)
![stippling-3](../../_images/etho-minis/stippling-3.jpg "Источник: etho_minis" =400x)
![stippling-4](../../_images/etho-minis/stippling-4.jpg "Источник: etho_minis" =400x)
